سأقوم الآن بجولة في كيفية إنشاء تغييرات مخطط إكس إم
إل مناسبة
حتى يتطابق التطبيق مع السطور الحمراء من المصمم.
هيا بنا نبدأ أولاً مع تغيير بسيط.
لقد لاحظت حالاً أن هناك حشو في
الإصدار الحالي من التطبيق.
لذلك، عند التمرير في التطبيق
لاحظ أن هذا الحشو يكون موجودًا حول القائمة
بأكملها.
حتى عند تمرير القائمة، يستمر وجود هذا الحشو.
وهذا يخبرني أن الحشو ربما في واجهة القائمة فقط.
تذكر أننا أعلنا عن عنصر إكس إم إل لواجهة القائمة في
ملف إكس إم إل لقائمة الكلمات.
ومن المؤكد، في الداخل أرى أنه تم ضبط قيم الحشو
فيها.
سنقوم بإزالة جميع قيم الحشو هذه.
إذا ذهبنا إلى ملف dimensions.XML،
فإن الكود لا يرجع إلى قيم الأبعاد تلك.
تلك الأبعاد للنشاط الأفقي الرئيسي والنشاط العمودي
الرئيسي.
ولذلك يمكنني حذف هذين السطرين من ملف
values/dimensions.xml
حيث تم ضبط هامش النشاط الأفقي
وهامش النشاط العمودي أوليًا إلى 16 بكسل كثافة.
لذلك سوف أذهب إلى الأمام وترك هذا البعد الآخر الذي
لا يزال في هذا الملف
هذا هنا لارتفاع عنصر القائمة لأننا ما زلنا في حاجة
إلى واحد.
لقد لاحظتم أيضًا أن لدينا أكثر من ملف أبعاد متبقي
وبالتالي هذا الملف لـ w820dp.
يستخدم هذا الملف للأجهزة التي بها شاشة كبيرة.
وهنا في الداخل لدينا قيمة أكبر تم ضبطها
لهامش النشاط الأفقي.
لكننا لسنا في حاجة إلى هذا البُعد بعد الآن، لذلك
يمكننا المضي قدمًا
وحذف هذا الملف بالكامل.
وبالتالي سوف أمضي في المشروع، وانتقل إلى هذا الملف
واقوم بحذفه.
دعونا الآن نرى كيف يظهر التطبيق على أجهزتنا.
سنضغط على نشاط الأرقام، رائع.
وبالتالي فإن التغيير الذي حدث في الكود تخلص من 16
بكسل كثافة حول القائمة بأكملها.
عمل رائع.
سننتقل الآن إلى مخطط عنصر القائمة.
وإذا كنت تتذكر، يجب أن يكون الحد الأدنى لارتفاع عنصر
القائمة 88 بكسل كثافة.
يبدو هذا العدد مألوفًا الآن لأننا قمنا بحفظه
مسبقًا
في ملف dimensions.xml.
لذلك قمنا بحفظه تحت قيمة ارتفاع عنصر القائمة.
وبالتالي أريد نسخ ذلك للاستخدام لاحقًا.
وهذا يعني أنه إذا عدنا إلى مخطط عنصر القائمة، سنقوم
بالإشارة إليه على هذا النحو.
سأقوم هنا بإعداد الحد الأقصى للارتفاع للإشارة إلى
@بُعد/ارتفاع عنصر القائمة.
لاحظ هنا أنني أفضل هنا ضبط قيمة الحد الأدنى للارتفاع
لتكون 88 بكسل كثافة
بدلاً من إصلاح الارتفاع ليكون مطابقًا لـ 88.
وبالتالي فإن مجموعة القيم تعني أن المخطط الخطي يجب
أن يكون 88 بكسل كثافة
في الارتفاع على الأقل ولكن
يمكن أن يكون أطول عند الحاجة اعتمادًا على المحتوى
داخل عنصر القائمة.
الآن في محاكاة التصميم لنشاط الأرقام لدينا، لاحظ
أن
خلفية كل عنصر قائمة، هل هذه الألوان العشرة متوفرة
من قبل هذه القيمة السداسية؟
لذلك نحن سنقوم باستخدام هذا اللون في شاشة النشاط
الرئيسي بالفعل.
وسنقوم بتحزين هذا اللون في ملف colors.xml.
ولدينا القيمة السداسية لهذا اللون الذي نحن بحاجة
إليه هنا.
وبالعودة إلى مخطط عنصر القائمة، من الذي أشار إلى
مورد اللون هذا؟
حتى هنا في المخطط الخطي للجذر، قمت بضبط خلفية
المخطط الخطي بالكامل ليكون مورد اللون هذا @لون/خلفية
سوداء
ويمكننا الإشارة إلى مورد اللون باستخدام  @لون
التركيب/الاسم
لمورد اللون الذي نريده.
الآن دعونا نرجع إلى خطوطنا الحمراء.
يجب أن تكون الصورة عبارة عن مربع مع 88 رقم للارتفاع
والعرض.
وبالتالي يجب أن يكون بطول ارتفاع عنصر قائمة في
الأساس.
لذلك هنا في ملف أبعاد إكس إم إل، قمنا بتخزين 88 بكسل
كثافة
في مورد الأبعاد بالفعل حتى يمكننا المضي قدمًا والإشارة
إلى ذلك.
وهذا يعني أنه إذا ما قررنا أن طول عنصر القائمة يجب
أن يتم تغييره.
لذلك ربما يرتفع إلى 96 بكسل كثافة.
حسنًا، يمكننا فقط تغييره في مكان واحد
وسيتم تحديث الأماكن التي يشير إليها هذا البعد
تلقائيًا.
وبالرجوع إلى مخطط عنصر القائمة داخل واجهة الصورة
سأقوم بتغيير العرض والارتفاع للإشارة مورد الأبعاد
المسمى ارتفاع عنصر القائمة.
و اخيرا،
يمكننا إزالة الخاصية المصدر هذه التي تستخدم أيقونة
سلة العنصر النائب.
الآن يمكننا ضبط الصورة ديناميكيًا بشكل صحيح عندما
يكون التطبيق قيد التشغيل
وليس هناك داعي لهذه الخاصية بعد الآن.
الآن دعونا نرى هل قمنا بالعمل المتوقع بعد هذه
التدريبات.
وهنا التطبيق الذي يعمل في الجهاز والضغط على نشاط
الأرقام، رائع
وبالتالي فإن الصورة الآن عبارة عن مربع بالأبعاد
88×88 بكسل كثافة.
وخلفية الصورة بهذا اللون الأسمر الرائع
تبدو الأمور جيدة إلى الآن.
سننتقل الآن إلى الجزء التالي.
أولاً، يجب علينا ضبط الخلفية لتكون بنفس اللون
البرتقالي
لمنطقة النص.
وهذا اللون البرتقالي هو نفس لون الخلفية التي
استخدمناها
لفئة الأرقام في النشاط الرئيسي.
لذلك تذكر اللون السداسي
يجب أن يكون اللون FT 8E09 بالفعل في ملف colors.xml
لدينا.
ومن المؤكد، تم تعريفه على أنه مورد لون يسمى أرقام
الفئة.
وبالعودة إلى مخطط عنصر القائمة، سنضيف ذلك.
سنقوم بضبط لون الخلفية للمخطط الخطي الذي يحتوي على
واجهتي النص الخاصة بنا إلى مورد أرقام الفئة
والإشارة كـ @لون/أرقام الفئة.
لذلك من خلال إعداد اللون على هذا المخطط الخطي
سيؤثر فقط على خلفية واجهات النصوص تلك.
سنرجع الآن إلى السطور الحمراء ونرى ما تبقى
لإجرائه.
سنحتاج لتغيير تصميمات الخط لواجهات النصوص تلك.
يجب أن يكون لون الخط أبيض ويجب أن تكون كلمة miwork
بالخط العريض.
ويجب أن يكون حجم الخط 18 بكسل مُحجم
وهو من الدورة الأخيرة إذا كنت تتذكر يرسم مظهر النص
متوسط.
في واجهة النص miwok أيضًا تكون خاصية مظهر النص
متوسطة.
وبهذا نحصل على حجم الخط 18 بكسل مُحجم.
بعد ذلك سأقوم بضبط لون النص للون الأبيض.
أنا على دراية بأن إطار عمل آندرويد لديه مورد لون
معرف مسبقًا.
حتى أتمكن من استخدام هذا اللون عن طريق استدعاء
@آندرويد:اللون/أبيض ببساطة.
وفي النهاية، أرغب في ضبط تنسيق النص ليكون خط عريض.
إلى ذلك أو أن يكون شيئا من هذا القبيل
للنص الذي تظهره في الإعداد الافتراضي أو في الترجمات
الإنجليزية.
لذلك أريد أن يكون مظهر النص متوسط واللون أبيض
لكن لا أرغب في الخط العريض.
لن أقوم بنسخ هذا السطر.
حسنًا، سنتحقق منه على جهاز الآن، اضغط على نشاط
الأرقام.
وبالتالي فإن مهر واجهات النصوص والخلفية يبدو
صحيحًا
لكن موضع واجهتي النص لا يبدو صحيحًا.
لذلك حتى الآن، تم سحبهما إلى أعلى الزاوية اليسرى
للمخطط الخطي العمودي الذي يظهر هنا في الخلفية
البرتقالية.
وبالتالي إذا ألقينا نظرة على الخطوط الحمراء لدينا،
سنرى أن ما نحتاج
هو  أن يكون لدينا واجهتي نص مركزتين عموديًا ضمن عنصر
القائمة.
لمعرفة ذلك، سنحدد أولاً حدود كل واجهة نص
ولمساعدتنا، سأقوم بالرسم على حدود مخطط العرض
ضمن خيارات المطور في قائمة الإعدادات.
لذلك تذكر كيفية الوصول إلى هناك؟
ارجع إلى الإعدادات، مرر للأسفل لخيارات المطورين
ثم يجب أن تعثر على حدود مخطط العرض خلال أكثر من
منتصف مسافة التمرير للأسفل.
الآن، سنرجع إلى سير الجيش.
الآن، مع ظهور حدود المخطط، يمكنني رؤية أن واجهتي
النص لدينا
تم سحبهما إلى الحافة العلوية للمخطط الخطي العمودي.
الآن، يلزم نقلهم إلى أسفل قليلاً، حتى
تأخذ مزيد من الارتفاع العمودي في المخطط الخطي.
هناك العديد من الطرق لتعديل هذا المخطط والعمل على
نجاحه
بطريقة واحدة.
من الدورة الأخيرة،
تعلمنا أنه يمكننا تعيين عرض مخطط إلى واجهات فرعية.
حتى تأخذ مزيد من المساحة المتاحة في المخطط الخطي
الأصلي.
الآن، يمكنني تعيين ارتفاع كل واجهة لتكون 0 واقوم
بتوفير عرض لهم بحيث يكون 1
لتكون المساحة العمودية مقسّمة بالتساوي بين كلا
الواجهتين الفرعيتين.
بالإضافة إلى أنه يمكنني استخدام خاصية تسمى
الجاذبية.
بالنسبة لواجهة النص الأولى، سأقوم بضبط قيمة جاذبيتها
لتكون للأسفل
لتدفع موضع محتوى النص ليكون أسفل الواجهة.
ولواجهة النص الثانية، سأقوم بضبط جاذبيتها للأعلى.
وتحديد موضع واجهة النص لتكون أعلى الواجهة.
وبالرجوع إلى الكود، هذا ما يجب أن يبدوا عليه.
لذلك سيكون لدى واجهة نص miwok عرض للأصل المطابق الذي
سيملأ
باقي مخطط عنصر القائمة.
سيكون الطول 0 بكسل كثافة ويكون العرض 1
وستكون الواجهة الافتراضية لها عرض يطابق الأصل.
سيكون الطول 0 بكسل كثافة ويكون العرض 1 أيضًا.
وهذا يعني أن واجهتي النص سيتقاسمان الارتفاع المتاح
في المخطط الخطي الأصلي.
ثم نقوم بضبط الجاذبية حيث يكون المحتوى داخل مواضع
الواجهة.
لكن، لاحظ أن لن يتغير حجم الواجهة.
هنا حيث قمنا بتغيير موضع النص داخل واجهة النص في
Miwok لتكون في الأسفل
ويكون النص داخل واجهة النص الافتراضية في الأعلى.
وهذا ما تبدوا عليه في الجهاز.
وبالضغط على الأرقام
سنرى أن واجهتي النص مركزتين ضمن عنصر القائمة.
وسنرى ما تبدو عليه بالنسبة للأنشطة الأخرى.
لذلك هذه تبدو جيدة جدًا
الشيء المهم الآن هو أنه يجب إصلاح لون عنصر قائمة
الخلفية.
حتى لا يكون اللون البرتقالي منتشر وبدلاً من ذلك يتم
استخدام اللون المناسب
لكل فئة.